 Guide for Cybersecurity Event Recovery | NIST Skip to main content An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. Secure .gov websites use HTTPS A lock ( Lock A locked padlock ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. https://www.nist.gov/publications/guide-cybersecurity-event-recovery Search NIST Menu Close Publications What We Do All Topics Advanced communications Artificial intelligence Bioscience Buildings and construction Chemistry Cybersecurity and Privacy Electronics Energy Environment Fire Forensic science Health Information technology Infrastructure Manufacturing Materials Mathematics and statistics Metrology Nanotechnology Neutron research Performance excellence Physics Public safety Quantum information science Resilience Standards Transportation Labs & Major Programs Assoc Director of Laboratory Programs Laboratories Communications Technology Laboratory Engineering Laboratory Information Technology Laboratory Material Measurement Laboratory Physical Measurement Laboratory User Facilities NIST Center for Neutron Research CNST NanoFab Research Test Beds Research Projects Tools & Instruments Major Programs Baldrige Performance Excellence Program CHIPS for America Initiative Manufacturing Extension Partnership (MEP) Office of Advanced Manufacturing Special Programs Office Technology Partnerships Office Services & Resources Measurements and Standards Calibration Services Laboratory Accreditation (NVLAP) Quality System Standard Reference Materials (SRMs) Standard Reference Instruments (SRIs) Standards.gov Time Services Office of Weights and Measures Software Data Chemistry WebBook National Vulnerability Database Physical Reference Data Standard Reference Data (SRD) Storefront License & Patents Computer Security Resource Center (CSRC) NIST Research Library News & Events News Events Blogs NIST In Focus Feature Stories Awards Video Gallery Image Gallery Media Contacts About NIST About Us Leadership Organization Structure Budget & Planning Contact Us Visit Careers Student programs Work with NIST History NIST Digital Archives NIST Museum NIST and the Nobel Educational Resources PUBLICATIONS Guide for Cybersecurity Event Recovery Published December 22, 2016 Author(s) Michael Bartock , Jeffrey Cichonski , Murugiah Souppaya , Matthew C. Smith , Gregory Witte , Karen Scarfone Abstract In light of an increasing number of cybersecurity events, organizations can improve resilience by ensuring that their risk management processes include comprehensive recovery planning. Identifying and prioritizing organization resources helps to guide effective plans and realistic test scenarios. This preparation enables rapid recovery from incidents when they occur and helps to minimize the impact on the organization and its constituents. Additionally, continually improving recovery planning by learning lessons from past events, including those of other organizations, helps to ensure the continuity of important mission functions. This publication provides tactical and strategic guidance regarding the planning, playbook developing, testing, and improvement of recovery planning. It also provides an example scenario that demonstrates guidance and informative metrics that may be helpful for improving resilience of information systems. Citation Special Publication (NIST SP) - 800-184 Report Number 800-184 NIST Pub Series Special Publication (NIST SP) Pub Type NIST Pubs Download Paper https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-184 Local Download Keywords cyber event, cybersecurity, Cybersecurity Framework (CSF), Cybersecurity National Action Plan (CNAP), Cybersecurity Strategy and Implementation Plan (CSIP), metrics, planning, recovery, resilience Cybersecurity and privacy Citation Bartock, M. , Cichonski, J. , Souppaya, M. , Smith, M. , Witte, G. and Scarfone, K. (2016), Guide for Cybersecurity Event Recovery, Special Publication (NIST SP), National Institute of Standards and Technology, Gaithersburg, MD, [online], https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-184, https://tsapps.nist.gov/publication/get_pdf.cfm?pub_id=922303 (Accessed March 25, 2026) Additional citation formats DOI Google Scholar BibTeX RIS Issues If you have any questions about this publication or are having problems accessing it, please contact [email&#160;protected] . Created December 21, 2016, Updated January 4, 2022 Was this page helpful? HEADQUARTERS 100 Bureau Drive Gaithersburg, MD 20899 301-975-2000 Webmaster | Contact Us | Our Other Offices X.com Facebook LinkedIn Instagram YouTube Giphy RSS Feed Mailing List How are we doing? Feedback Site Privacy Accessibility Privacy Program Copyright & Disclaimers Vulnerability Disclosure No Fear Act Policy FOIA Environmental Policy Scientific Integrity Information Quality Standards Commerce.gov Science.gov USA.gov Vote.gov 