 Ransomware Risk Management: A Cybersecurity Framework Profile | NIST Skip to main content An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. Secure .gov websites use HTTPS A lock ( Lock A locked padlock ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. https://www.nist.gov/publications/ransomware-risk-management-cybersecurity-framework-profile Search NIST Menu Close Publications What We Do All Topics Advanced communications Artificial intelligence Bioscience Buildings and construction Chemistry Cybersecurity and Privacy Electronics Energy Environment Fire Forensic science Health Information technology Infrastructure Manufacturing Materials Mathematics and statistics Metrology Nanotechnology Neutron research Performance excellence Physics Public safety Quantum information science Resilience Standards Transportation Labs & Major Programs Assoc Director of Laboratory Programs Laboratories Communications Technology Laboratory Engineering Laboratory Information Technology Laboratory Material Measurement Laboratory Physical Measurement Laboratory User Facilities NIST Center for Neutron Research CNST NanoFab Research Test Beds Research Projects Tools & Instruments Major Programs Baldrige Performance Excellence Program CHIPS for America Initiative Manufacturing Extension Partnership (MEP) Office of Advanced Manufacturing Special Programs Office Technology Partnerships Office Services & Resources Measurements and Standards Calibration Services Laboratory Accreditation (NVLAP) Quality System Standard Reference Materials (SRMs) Standard Reference Instruments (SRIs) Standards.gov Time Services Office of Weights and Measures Software Data Chemistry WebBook National Vulnerability Database Physical Reference Data Standard Reference Data (SRD) Storefront License & Patents Computer Security Resource Center (CSRC) NIST Research Library News & Events News Events Blogs NIST In Focus Feature Stories Awards Video Gallery Image Gallery Media Contacts About NIST About Us Leadership Organization Structure Budget & Planning Contact Us Visit Careers Student programs Work with NIST History NIST Digital Archives NIST Museum NIST and the Nobel Educational Resources PUBLICATIONS Ransomware Risk Management: A Cybersecurity Framework Profile Published February 23, 2022 Author(s) Bill Fisher , Murugiah Souppaya , William Barker, Karen Scarfone Abstract Ransomware is a type of malicious attack where attackers encrypt an organization's data and demand payment to restore access. In some instances, attackers may also steal an organization's information and demand an additional payment in return for not disclosing the information to authorities, competitors, or the public. This Ransomware Profile identifies the Cybersecurity Framework Version 1.1 security objectives that support preventing, responding to, and recovering from ransomware events. The profile can be used as a guide to managing the risk of ransomware events. That includes helping to gauge an organization's level of readiness to counter ransomware threats and to deal with the potential consequences of events. Citation NIST Interagency/Internal Report (NISTIR) - 8374 Report Number 8374 NIST Pub Series NIST Interagency/Internal Report (NISTIR) Pub Type NIST Pubs Download Paper https://doi.org/10.6028/NIST.IR.8374 Local Download Keywords Cybersecurity Framework, detect, identify, protect, ransomware, recover, respond, risk, security. Information technology and Cybersecurity and privacy Citation Fisher, B. , Souppaya, M. , Barker, W. and Scarfone, K. (2022), Ransomware Risk Management: A Cybersecurity Framework Profile, NIST Interagency/Internal Report (NISTIR), National Institute of Standards and Technology, Gaithersburg, MD, [online], https://doi.org/10.6028/NIST.IR.8374, https://tsapps.nist.gov/publication/get_pdf.cfm?pub_id=934219 (Accessed March 25, 2026) Additional citation formats DOI Google Scholar BibTeX RIS Issues If you have any questions about this publication or are having problems accessing it, please contact [email&#160;protected] . Created February 23, 2022, Updated November 29, 2022 Was this page helpful? HEADQUARTERS 100 Bureau Drive Gaithersburg, MD 20899 301-975-2000 Webmaster | Contact Us | Our Other Offices X.com Facebook LinkedIn Instagram YouTube Giphy RSS Feed Mailing List How are we doing? Feedback Site Privacy Accessibility Privacy Program Copyright & Disclaimers Vulnerability Disclosure No Fear Act Policy FOIA Environmental Policy Scientific Integrity Information Quality Standards Commerce.gov Science.gov USA.gov Vote.gov 