 Guide to Cyber Threat Information Sharing | NIST Skip to main content An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. Secure .gov websites use HTTPS A lock ( Lock A locked padlock ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. https://www.nist.gov/publications/guide-cyber-threat-information-sharing Search NIST Menu Close Publications What We Do All Topics Advanced communications Artificial intelligence Bioscience Buildings and construction Chemistry Cybersecurity and Privacy Electronics Energy Environment Fire Forensic science Health Information technology Infrastructure Manufacturing Materials Mathematics and statistics Metrology Nanotechnology Neutron research Performance excellence Physics Public safety Quantum information science Resilience Standards Transportation Labs & Major Programs Assoc Director of Laboratory Programs Laboratories Communications Technology Laboratory Engineering Laboratory Information Technology Laboratory Material Measurement Laboratory Physical Measurement Laboratory User Facilities NIST Center for Neutron Research CNST NanoFab Research Test Beds Research Projects Tools & Instruments Major Programs Baldrige Performance Excellence Program CHIPS for America Initiative Manufacturing Extension Partnership (MEP) Office of Advanced Manufacturing Special Programs Office Technology Partnerships Office Services & Resources Measurements and Standards Calibration Services Laboratory Accreditation (NVLAP) Quality System Standard Reference Materials (SRMs) Standard Reference Instruments (SRIs) Standards.gov Time Services Office of Weights and Measures Software Data Chemistry WebBook National Vulnerability Database Physical Reference Data Standard Reference Data (SRD) Storefront License & Patents Computer Security Resource Center (CSRC) NIST Research Library News & Events News Events Blogs NIST In Focus Feature Stories Awards Video Gallery Image Gallery Media Contacts About NIST About Us Leadership Organization Structure Budget & Planning Contact Us Visit Careers Student programs Work with NIST History NIST Digital Archives NIST Museum NIST and the Nobel Educational Resources PUBLICATIONS Guide to Cyber Threat Information Sharing Published October 4, 2016 Author(s) Christopher S. Johnson , Mark L. Badger , David A. Waltermire , Julie Snyder, Clem Skorupka Abstract Cyber threat information is any information that can help an organization identify, assess, monitor, and respond to cyber threats. Cyber threat information includes indicators of compromise; tactics, techniques, and procedures used by threat actors; suggested actions to detect, contain, or prevent attacks; and the findings from the analyses of incidents. Organizations that share cyber threat information can improve their own security postures as well as those of other organizations. This publication provides guidelines for establishing and participating in cyber threat information sharing relationships. This guidance helps organizations establish information sharing goals, identify cyber threat information sources, scope information sharing activities, develop rules that control the publication and distribution of threat information, engage with existing sharing communities, and make effective use of threat information in support of the organization's overall cybersecurity practices. Citation Special Publication (NIST SP) - 800-150 Report Number 800-150 NIST Pub Series Special Publication (NIST SP) Pub Type NIST Pubs Download Paper DOI Link Keywords cyber threat, cyber threat information sharing, indicators, information security, information sharing Digital evidence , Information technology , Cybersecurity and privacy and Internet of Things (IoT) Citation Johnson, C. , Badger, M. , Waltermire, D. , Snyder, J. and Skorupka, C. (2016), Guide to Cyber Threat Information Sharing, Special Publication (NIST SP), National Institute of Standards and Technology, Gaithersburg, MD, [online], https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-150 (Accessed March 25, 2026) Additional citation formats DOI Google Scholar BibTeX RIS Issues If you have any questions about this publication or are having problems accessing it, please contact [email&#160;protected] . Created October 4, 2016, Updated May 4, 2021 Was this page helpful? HEADQUARTERS 100 Bureau Drive Gaithersburg, MD 20899 301-975-2000 Webmaster | Contact Us | Our Other Offices X.com Facebook LinkedIn Instagram YouTube Giphy RSS Feed Mailing List How are we doing? Feedback Site Privacy Accessibility Privacy Program Copyright & Disclaimers Vulnerability Disclosure No Fear Act Policy FOIA Environmental Policy Scientific Integrity Information Quality Standards Commerce.gov Science.gov USA.gov Vote.gov 